396 CATALOGUS

functus inter Argonautas memoratur. Orpheus, rs. 127,
eum lilium Anspycs' et Aregomiiis lacit;'ubi Escchenba·

chius, ex Graevii sententia, diversam dc matre ratis Or·
phea sequi sententiam notat. Alii constanter Chlorida ma·
trem vocant, quae diversa a Clslort'de, Amphionis et Niobes
fllia, quarn Neleus uxorem duxit, et a Cltlort'ds, Tiresiae
lilia, ut quidam matrem Periclymeni vocant, vide in Peri·
clymeno. Hygin. lab. ro, et Schol. Homeri Odyss. XI, ²3⁰3
vide infra in Neleo. Valerius noster, lib. l, vs. 383, Apol·
linis lilium facit3 curn quo facit Statius, Theb. 111, 521,
ubi Lutatius interpres Apollinis et llimantis fllium dicit
fuisse, et hinc quidam apud Osid. ex Ponto, l, 4, 37, le·
gunt nec Hainantriis natus, et intelligunt Mopsum, ut docet
Merula in notis. Sed Apollinis filius non fnit revera, sed
opinione et poetarum elogiis, qui vates Apollinis lilios fa-
ciunt3 unde Valerius dicit, Plzaebifides non varta parentis,
id est, eum arte sua et prestantia vaticinandi vulgi rumo-
rem confirmasse, quasi Apollinis essct lilius; eodem modo
ut Neptuni et aliorum deorum lilios vidimus alios, qni ta·
men vero patre censebantur alio; ita et alter Mopsus Apol-
linis 'lilius dictus, quum essct Rhacii et Mantus, adi Pausan.
Achaic. lib. Vll, rap. 3, ubi vide notas Kuhnii, qui exCo·
nonis narratione Vl id firmat. Reliqua de Mopso obvia et
oc'cupata aliis. Hyginus vcro hunc ab initio non accessisse
Argonautis ait, sed in itinere post mortem Ampyci patris
ad eos se contulisse, deinde in Africa morsu serpentis obi·
isse, quum caeteri omnes simul cum Jasone conscendisse
navem, et ex Thessalia solvisse narrent. De ejus morteri·
deri possunt viri docti, quos jam laudavimus, et Tzetaes ad
Lycophron. vs. 881. Ovidius, eum superfuisse huic expe·
ditioni, et venatui Calydonio cum Meleagro interfuisse,
canit Metam. tiuvllt, 316. Apuleius, de deo Socratis, eum
pro deo cultum, et in Africa oraculum habuisse affirma't3

vide Barth. ad Stat. Theb. Ill, 521.

 

