3³6 CATAfflG US

quatu frutri3 sed et hujus nullus inter Argonautas meminit,
sed sine dubio conopon est locus Apollodori, et simul ipse
auctor errarit ε legendum enirn est lepreon nt, jorn recte
emendavit vir doctissimus Tlto. Gale,· quin vero sepe etiam
elii ldytltologi confrtderunt quondum heroes, qui Argonau-
ticn expediu'oni interluensnt, curn illis qui Trojano bello
creon adjuverunt, Apollodorus perperam hu lilios Mortis
adscripsit Argonrutir, quos llomerus, iliad. lib. ll, 516,
inter Grecos, qui iu 'liniam militaverunt, refert, quos ex
Orchomeno Minyeo venisse dicit, unde forte inter Minyus
retulit Apollodorum ubi ride Euststlt. Amstm Hygino nse·
mortntr3 sed corruptum et ignotum nornen est, unde nihil
βιαίως proteres hic Almam dieitur nutus en Astyoche,
Actoris filiu, qni diversus ab Acturo, Menoeti putre. Home·
nu cuitu initas, sive itt-e filiurn rocst, quum ejus Myr-
midoncm luisse petrem viderimus. Etymologici tamen nu·
etot· in derep,rlctorl8 patrem diss fucit.

multatus. llic ab Apollodoro meniorstur, quum

atii omnes sum bello Thebano sub Adrano interfuisse nur·
rent luter suctores perditos Deioclrus etiem Amphiareion
adcensuit Argonautis, teste Scholiaste Apollon. l, 139, et
censuisse Srnecum 'tragicum iu Med. 656, multi interpre-
tutu mirati luere ε quid enim Amplnlsrac, aiunt, curn llr·
gonsutisl sed celebr. Gronovius recte ostendit, licet alii
eutn referant inter Argonautas, Senecam temen ibi de
lliopso agere. Inter venatores apri Calydonii refertur n Nu·
sone, lllet. Vlll, 3173 manifeste etiarn setius, Theb. ΙΙΙ,
516, Colchion militine interfuisse Amphiaraum docet, quum
eum itu Melampodi respondentem inducit:

equidem rarii, puter, omine Phoebi

Sepe tuli, jorn tune prime qnunt pube virentem

Semideos inter pinus me Thesulr reges
Duceret, etc.

‹ru-'versa nate nunnus Melampodi tribuit. nn aresces

 

